Dzień dobry. Witamy państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Borys zrobi wstęp.
Dzień dobry. Witam państwa serdecznie w podcaście Rock i Borys.
O to sorry, źle się zrobiliśmy.
A panie, kurde, tyle rzeczy się dzieje. Jasny gwint, żeśmy sobie wybrali temat, który jest trochę nieadekwatny do tego, co się dzieje akurat, ale może trochę jest.
Myślę, że jest super adekwatny.
To bardzo dobrze, to bardzo dobrze masz to przemyślane.
Wiesz, to jest serial, bo będziemy rozmawiać o serialu Ku Jezioru, to jest jednak trochę serial, który można opisać, kobieta w ciąży ucieka z zagrożonego miasta.
A tak, faktycznie. Nie no, tak nie będziemy robili, bo utraktujemy sprawę poważnie.
Natomiast to jest chyba jeden z ostatnich dni, kiedy państwo mnie widzą w dobrym zdrowiu, bo czuję nadchodzącą chorobę.
Moje dzieci, mój syn przywlekł coś ze szkoły. Wydaje mi się, że to jest tradycyjna grypa, więc witam ją z otwartymi ramionami.
Ale już czuję w nozdrzach i czuję w gardle, że może jeszcze jutro będzie dobrze, ale pojutrze już będzie ciężko, więc będę orował.
To może nagrajmy jutro na tydzień do przodu?
Nie wiem, czy jutro będę w kondycji odpowiedniej.
Więc to się u mnie dzieje z takich rzeczy bieżących. Poza hashtagiem wypierdalać już więcej nic rzeczy nie ma. O tym sobie pewnie pogadamy za chwilę. A co u ciebie?
Wiesz co, u mnie coś tam było. Oglądałem sobie filmy trochę do tego tematu przyszłego naszego cyberpunkowego, o filmach cyberpunkowych.
I muszę stwierdzić, że Johnny Mnemonic się strasznie postarzał.
Do przewidzenia.
Johnny Mnemonic jest na podstawie Williama Gibsona. William Gibson jest uważany trochę za ojca cyberpunka. Ja tak nie do końca za nim przypadam, za jego książkami.
Chociaż wtedy jak wychodził, to może był wart uwagi.
Mi się też wydawało, że był super.
Ale też Ghost in the Shell obejrzałem.
Po dziesięciu latach, bo sprawdziłem na filmu webie dziesięć lat temu, obejrzałem i utrzymałem moją bardzo, bardzo wysoką.
Rozumiem, że nie chodzi o tego Scarlett Johansson.
Nie, nie, nie. Tego oryginalnego.
Dobrze, to jeszcze jedną rzecz cię zapytam. Obejrzałeś Upgrade?
Nie, jeszcze nie, ale mam w planach. Upgrade i Blame.
To jest jeszcze to, że jest na Netflixie.
To Upgrade jakby Państwo byli u nas na grupie, to wczoraj podrzuciłem taki film z YouTube od ekipy Corridor Crew, gdzie jest omówiony część efektów specjalnych, które były robione przy tym filmie.
Strasznie fajne są tam metody, więc polecam gorąco i film i to, co wrzuciłem na grupę.
No dobrze, no a co poza filmami?
Wiesz co, ja mam taki nawyk, że jak dzieje się coś na świecie, które jest mi coś bliskiego, to śledzę to w internecie bardzo mocno, więc od paru dni śledzę wszystkie protesty.
No i tyle tak naprawdę. Tak na zmianę, że w Polsce i w Białorusi.
No dobrze, też dzisiaj zabierając się do przygotowania do tego podcastu, zastanawiałem się, jak powiedzieć o tym, co myślę na temat rzeczy, które się dzieją w Polsce i czy w ogóle to jest moje miejsce, żeby o tym mówić, ale pewnie tak.
Bo to jest twoje miejsce.
No to jest moje miejsce, gdzie mam mówić w zasadzie, co myślę na ten temat. Wszystko właśnie sprowadza się do takiej elementarnej w moim przypadku zasady w kwestii aborcji, bo to jest temat, który gdzieś tam wielokrotnie był poruszany.
Zawsze się o nim mówi, że to jest skomplikowana sprawa i tak dalej, ale tak od paru dni siedzę nad tym i myślę sobie, że ona w ogóle nie jest skomplikowana z mojej perspektywy.
Ja mam chyba bardzo jednoznaczne poglądy w tej sprawie. To znaczy, zacznę kontrowersyjnie. Ja jestem przeciwny aborcji, natomiast tylko wtedy, kiedy ona się odbywa w moim bezpośrednim otoczeniu, kiedy mogę z kimś porozmawiać.
Gdyby na przykład gdzieś tam w mojej okolicy ktoś mi bliski albo ktoś znajomy na tyle, żeby chciał ze mną porozmawiać, pytał mnie o zdanie w tej sprawie, to bym odradzał. Natomiast nigdy bym nie był osobą, która stawia to na ostrzu noża.
To znaczy osoba, która podejmuje taką decyzję, w tym samodzielna jest i w zasadzie ewentualnie bym ją tylko wspierał, ale bym odradzał. Mam dwójkę dzieci i wiem, ile to jest radości, ale to jest bardziej złożony problem.
Sprowadza się tylko do moich własnych przeżyć. Więc jakby w ogóle z perspektywy faceta, to też sobie pomyślałem, co by było, gdyby ktoś mi mówił, do czego służy moje ciało i co ja mam z nim robić, a czego mi z nim nie wolno robić.
To by mi chyba szlak trafił. Nigdy bym sobie na to nie pozwolił. Nie bardzo rozumiem, dlaczego kobiety są w ten sposób traktowane i to jest przyjęte ogólnie, że kobietom się mówi, co mogą robić, a czego nie mogą robić ze swoim ciałem.
Więc jestem przeciwny aborcji jako tako, natomiast jestem jeszcze bardziej przeciwnym mówieniu ludziom, co mają robić ze swoim życiem i jakie mają decyzje podejmować.
I też uważam, że w tej kwestii to kobiety przede wszystkim mają prawo głosu, mężczyźni jednak powinni siedzieć cicho, chyba, że je wspierają. To jest właściwie jedyna opcja.
Więc tyle. Nie wiem, czy powiedziałem to rozsądnie i czy dokładnie zawarłem to, co chciałem zawrzeć, bo sprawa pozornie jest złożona, można łatwo powiedzieć coś, czego się nie chciało powiedzieć, albo się pomylić, ale to chyba tyle.
Ja mam bardzo podobne poglądy. Jestem przeciwnikiem aborcji, ale jestem też przeciwnikiem zakazu aborcji.
No właśnie. I to właściwie nie jest przeciwstawne twierdzenie. To nie jest jakieś... Tak jak zresztą się rozgadałem.
Biorąc też pod uwagę, że Polska nie jest samotną wyspą w odległej galaktyce, tylko istniejemy w Europie, w Unii Europejskiej, gdzie w wielu krajach aborcja jest dozwolona na żądanie.
I tak naprawdę Polki mogą sobie pojechać do Słowacji na przykład, zrobić taką aborcję bez żadnych problemów.
To ten przepis po prostu dotyka tych kobiet, na które to nie stać.
To jest pewien, bo trzeba jasno powiedzieć, nie została całkowicie zakazana aborcja do tej pory w Polsce.
I do tej pory, to znaczy cały czas jest, bo to musi być publikacja tego wyroku.
Do tej pory było tak i jest, że w trzech przypadkach można było przerwać się w ciąży.
Czyli gwałt, zagrożenie dla zdrowia i życia matki, no i właśnie uszkodzenie w jakiś tam sposób płodu, czy w jakaś niepełnosprawność tego płodu.
No i tylko ta ostatnia część została zabrana.
Mi to się strasznie mocno jakoś kojarzy z kryzysem rządu i z tym, że koalicja była, prawie się rozleciała, ta koalicja pisowska.
No i tam się jakoś dogadali i koalicja dalej istnieje i wydaje mi się, że to była ta cena.
A to, że to jest kolejny temat zastępczy, tak? Nie, nie, nie, że to właśnie nie jest kolejny temat.
Że to była cena utrzymania koalicji między Ziobrem a Kaczyńskim.
I tyle. I to jest moim zdaniem dosyć wysoka cena za władzę, bo każdy, kto potrafi myśleć i mieszka trochę w Polsce,
jest w stanie stwierdzić, że za każdym razem, kiedy nawet się mówi o zmianie tego prawa aborcyjnego, ludzie wychodzą na ulicę.
Więc w tym momencie, oczywiście to jest moje domniemanie, że to jest ta cena, ale taki przypadek to ja nie sądzę, żeby to było.
Więc jeżeli ktoś coś takiego zmienia w czasie pandemii, to zdecydowanie uważa, że ludzkie zdrowie i życie jest mniej ważne od władzy.
Że władza w tym momencie, że to, że oni utrzymują władzę, jest ważniejsze od tego, co się dzieje z ludźmi.
Myślę, że się mylę. Mamy władzę ustawodawczą, wykonawczą, sądowniczą. Wszystkie mają być niezależne wobec siebie.
Jak jest w Polsce chyba…
Ta niezależność nie do końca wszystkim jest po ile razy…
Do tego mamy czwartą władzę, czyli media. Ale to już się śmiejemy od dawna, że media straciły tą swoją władzę.
Mogą publikować, mogą mówić wszystko. To na influencerach jest dokładny przykład. Najlepszy.
Może być największa wpadka, wszystkie portale o tym napiszą jakieś i nic to nie zmienia za bardzo.
I chyba w polityce jest tak samo, że już media nie mają tej takiej władzy kontrolnej.
To jest interesująca koncepcja, bo to też żeśmy dosyć dużo z żoną rozmawiali na ten temat. My już rodzenie dzieci mamy za sobą.
I tak żeśmy trochę odetchnęli z ulgą. To znaczy jak tylko żeśmy się dowiedzieli, że Trybunał Konstytucyjny podjął taką decyzję,
to oczywiście, że tam trwoga na nas padła, ale też żeśmy sobie pomyśleli tak, no my już mamy to za sobą.
Jest szansa na to, że jak nasze dzieci dorosną i będą w tym czasie, kiedy będą musiały się martwić o swoje dzieci, czyli o nasze wnuki,
no to ktoś już, no to się uda naprostować do tego czasu już ile, jak długo może idiotyzm w Polsce obowiązywać tego typu.
Więc jeszcze zobaczymy, ale to wcale nie zmienia faktu, że trochę nas to przeraża w ogóle, że ta koncepcja przeszła w jakikolwiek sposób.
I to co ty mówisz, no faktycznie może mieć trochę sensu. Ja też uznałem, że może te decyzje chciano podjąć,
a w związku z tym, że jest zakaz zgromadzeń, no to politycy uznali, okej, to jest najlepszy moment, bo ludzie nie mogą wyjść na ulicę.
Jeżeli jest jakiś sposób, żeby zablokować wyjście ludzi na ulicę, to ta pandemia. Okazało się, że nie i konsekwencje mogą być złe z wielu powodów.
Nie ma cienia wątpliwości.
Ja myślę, że nikt nie, że nikt, znaczy naiwnością byłoby moim zdaniem myśleć, że ktoś z polityków stwierdził, a nie wyjdą na ulicę, bo COVID.
Nie, za każdym razem ludzie wychodzili i za każdym razem, to jest taki, no wiesz, cztery dni pod rząd już ludzie protestują i wcale jakoś te marsze,
te protesty ani nie są mniejsze, ani nie tracą na takiej dynamice swojej. Wydaje mi się, że ludzie coraz bardziej są wkurzeni,
więc nie, ja myślę, że to było takie działanie, które ktoś po prostu powiedział, dobra, no jakby…
Godzimy się na to, trudno, zobaczymy, co będzie.
Godzimy się na to, to nie są nasi wyborcy, możemy, podejmujemy to ryzyko.
Nie, to straszna jest premedytacja, zwłaszcza w takim okresie. Tu się złożyło tyle czynników, które stanowią zagrożenie dla ludzkiego życia, że to jest…
Ale to też są na pewno plusy. Ludzie nie mówią teraz o pandemii, o sytuacji w szpitalu, tylko wszyscy mówią o protestach. No i jest trochę spokoju.
Dlatego podejrzewałem ten temat zastępczy w tej kwestii, ale to nie sądzę, żeby protesty przyczyniły się do osłabienia pandemii, wręcz przeciwnie.
No raczej tak.
No dobrze, znaczy dobrze, fatalnie, fatalnie proszę Państwa.
Tak, jest fatalnie.
Pozdrawiam Państwa bardzo serdecznie, ja zawsze pełen optymizmu jestem, niezależnie od tego, jaki temat poruszamy.
Chyba pierwszy raz mi się zdarzyło powiedzieć, że proszę Państwa jest fatalnie, ale może to chyba też jest tak, że…
Musi być fatalnie przez jakiś czas, żeby mogło być potem lepiej, nie?
Nie wiem, powiedz to ludziom w Korei Północnej.
No jasne.
Ja chciałbym pozdrowić jeszcze wszystkich, którzy pracują w branży gastronomicznej, bo myślę, że taka zmiana przepisów z dnia na dzień,
kiedy ty masz na przykład kupę towaru, który się zaraz zepsuje.
No, no, no, zwłaszcza na weekend tam były takie, że…
To nie jest to fajne, ja postanowiłem, że tak dwa, może nawet trzy razy w tygodniu będę zamawiał coś z okolicznych knajp.
Mam dwie, może trzy nawet knajpy, które mi dowożą.
To jedyne, co mogę zrobić dla…
To bardzo dobry ruch, ja też mam takie postanowienie dzisiaj nawet, i nawet Państwu powiem przy okazji,
jakbyście gdzieś we Wrocławiu mieszkali, w okolicy Psiego Pola, to gorąco polecam, jest taka knajpka, nazywa się Pico Bello.
Kiedyś to się nazywało Zielona Oliwka i tam super rzeczy się zamawia i dzisiaj nawet…
Ja sobie przyjeżdżam i odbieram i zawożę, bo to najszybciej mi robi,
ale widziałem dzisiaj kelnerki, które normalnie tam podają i pracują,
to teraz rozwożą to jedzenie, więc robią wszystko, żeby tylko się utrzymać na powierzchni,
nie mają chyba innego wyjścia, więc jakby ktoś tam szukał czegoś i chciał wesprzeć tą gastronomię,
no to proszę uprzejmie, warto, bo jedzenie jest dobre.
Mnie wczoraj zauważyłem, że na osiedlu pizzerię otworzyli i wieczorem zamówiłem i całkiem niezła.
Dzisiaj musiałem ekstra godzinę na Orbit Rec'u i tak zrobić to.
To jest taka przymusowa dieta, jednak przy wsparciu tej gastronomii będzie tam towarzyszyła,
ale to poświęcenie, na które możemy być gotowi.
Dokładnie. Zaczynamy?
Możemy, możemy. Mimo, że serial zdaje się być takim tematem trochę niezwiązanym,
ale jednak ten konkretny jest bardzo związany.
On opowiada trochę o naszej rzeczywistości, więc jak się nazywa?
Serial Ku Jezioru to rosyjski serial postapo z 2019 roku w reżyserii Pawła Kostomarowa
na podstawie debiutanckiej powieści rosyjskiej pisarki Jany Wagner.
Powieść nazywała się Vongo Zero, czyli tak jak to jezioro, do którego mają uciekać.
Serial opowiada o grupce ludzi, których nieznana i bardzo niebezpieczna epidemia
zaskakuje w Moskwie i aby ratować siebie i bliskich uciekają w stronę małej wyspy na jeziorze,
która ma się stać dla nich bezpieczną kryjówką, ich oazą, ta wyspa.
Co ciekawe, istnieje filmowa wersja tego serialu, trwa 90 minut.
Chciałem zobaczyć, nawet szukałem na torrentach i nie znalazłem,
bo zastanawiałem się, jak to jest możliwe, żeby jednak z 8-odcinkowego serialu,
który każdy odcinek trwa prawie 50 minut, zrobić 90 minut.
Ciekawe to było.
Ale to w tej kolejności robili?
Że najpierw serial, potem film w ramach takiego jakby skrócenia tej epopei?
Wiesz co, to razem funkcjonuje, bo serial na pewno było razem kręcone,
bo to jest po prostu to samo. Widziałem taki trochę...
No tak, tak, albo Patryk Grzegorz robi takie akcje.
Epopeja? Tak się mówi? Jest taki wyraz epopeja?
Epopeja jest taki wyraz.
Jezus, w ogóle choroba się zmniejsza, proszę państwa, proszę wybaczyć.
No i proszę państwa, serial miał premierę 14 listopada zeszłego roku
na rosyjskiej platformie internetowej Premier.
To jest platforma należąca do Gazprom Media.
Przypomnę, że Gazprom Media to jest największa firma medialna w Rosji
i w Europie Wschodniej.
2 września poszła informacja, że Netflix nabył prawa do serialu
i przetłumaczył na 12 języków.
Mimo tego, że jeżeli oglądacie ten serial albo...
Na początku jest taka informacja, że to jest Netflix Original.
No nie jest.
Tak, tak, ja się zawsze na to łapię i potem mnie ktoś oświeca,
że to jednak nie jest.
Ja, proszę państwa, zawsze z ciekawością podchodzę do rosyjskich rzeczy
na tych Netflixach.
Do tej pory były trzy seriale.
Znaczy ja przynajmniej odkryłem trzy seriale.
Każdy z tych seriali ma dokładnie tego samego głównego aktora.
Ten sam facet gra we wszystkich serialach, które są na Netflixie rosyjskich,
które ja zlokalizowałem.
I muszę przyznać, że pierwszy to był o takim detektywie,
który miał niezwykle wyczulony węch.
Znudził mnie strasznie.
Drugi to był o robotach i tam była bardzo atrakcyjna dziewczyna jako robot.
I chyba ten drugi to był lepsi od nas czy coś.
To nawet przez trailer się nie przebiłem, bo mnie jakoś nie chęciło.
A ten postanowiłem sobie obejrzeć, ponieważ dużo osób mi go polecało
gdzieś na Facebooku i też u nas na grupie.
Ludzie mówili, że to bardzo dobry serial.
Widownia też na Twitchu bardzo mi go chwaliła.
Ale muszę przyznać, że też jakoś nie mogłem się przekonać do niego zupełnie.
I taki miałem początek.
Teraz Borysa zaskoczę, bo wcześniej mówiłem, że nie mogę tego obejrzeć,
że mnie nudzi strasznie.
Mój największy problem z tym serialem był taki,
że ja nie potrafiłem sobie znaleźć postaci, którą bym polubił.
Wszystkie tam są jakieś takie...
Nie mogę się do nikogo przywiązać.
Ja tak lubię kogoś mieć, kogoś tam...
A nie lubiłeś Poliny?
Polina, ta, co chciała tego biednego chłopaka tam zdepramować?
No nie.
Ja bardzo polubiłem tego chłopaka, który ma akurat autyzm.
I nawet mu kibicowałem tam w tych różnych spotkaniach z Pauliną
w związku z tym, że go polubiłem.
Ale on rzadko się pojawia.
Czyli Misza.
A, Misza, Misza, Misza.
Rzadko się pojawia.
Za rzadko.
Większość tych bohaterów strasznie, strasznie mnie irytuje.
Ja obejrzałem cztery odcinki, tak z bólem serca.
I mówię, kurde, będziemy o tym rozmawiać.
Co ja dobrego o tym powiem?
Ale Borys powiedział mi tak, słuchaj, obejrzyj sobie piąty odcinek.
Piąty odcinek to jest taki, z którego powodu w Rosji zbanowano ten serial.
Dobrze mówię?
Nie do końca, ale to później dojdziemy sobie do tego.
Dobra, to do tego dojdziemy.
I powiem ci, obejrzałem ten piąty dzisiaj i wreszcie coś zaskoczyło.
I ten piąty mi się spodobał i chyba sobie obejrzę jednak do końca.
Wiesz co, ja miałem bardzo podobnie.
Znaczy mnie ten serial też dosyć znudził.
Podobała mi się przede wszystkim tematyka, bo ja lubię postapo.
Mało jest takich filmów, serialów tym bardziej.
Ale nie powiedzieliśmy o tym chyba w ogóle, o czym jest ten serial.
Mówiłem na początku.
A, mówiłeś, dobrze.
I też miałem tak, że już czwarty odcinek, to mówię, nie, no po prostu tyle ludzi.
I na grupie, i w komentarzach na YouTubie.
Dużo osób mówiło, żebyśmy obejrzeli ten serial i też za bardzo nie chciałem,
ale stwierdziłem, że on też będzie dobrze pasował do obecnej sytuacji.
Będziemy mogli się odnieść w jakiś sposób do rzeczywistości naszej.
I ten piąty odcinek troszeczkę naprostował, no może nie naprostował,
ale trochę polepszył moją opinię w ogóle o całym serialu.
Ale ja muszę przyznać, że coś, co mnie trochę rozwaliło
i trochę nie kojarzę w takich produkcjach takiego rozwiązania,
to jest to, jak są skonstruowane odcinki.
Te odcinki są skonstruowane jak gra przygodowa.
O, to ciekawe.
To jest tak jak Walking Dead.
Każdy po prostu, jakby wzięli ten wzorzec, że są w trasie, no bo to jest serial drogi,
napotykają problem, mierzą się z tym problemem, jest zawsze jakaś tragedia,
jakaś kryzysowa sytuacja, rozwiązują to w jakiś sposób,
każdy ma jakiś inny problem, każdy z tych bohaterów,
bo tam jest zbuntowana nastolatka, autystyczny chłopiec, szef i podwładny,
partnerka i ex-żona, młoda żona w ciąży, sześcioletnie dziecko.
No to są takie po prostu bohaterowie jak z reality show,
że każdy ma inny charakter, widać, że tam od razu by się zabili, połowa by się zabiła.
No i też mi się to z grami komputerowymi kojarzy, że te postacie są takie,
no trochę jednak jednowymiarowe dla mnie.
Ja tam nie poczułem głębi, mimo że obejrzałem do końca ten serial.
I też miałem takie, że o, samochód na drodze, to coś trzeba tam z nim zrobić,
brak benzyny, to takie są naprawdę?
Bardzo mocne miałem skojarzenia.
Oczywiście wiele filmów to też w grach nie bierze się z niczego,
ale ja jestem miłośnikiem serii gier Walking Dead i czułem to podobieństwo bardzo mocno.
Przyznaję, nie wpadłem na to kiedy oglądałem, ale teraz jak o tym opowiadasz,
faktycznie to są takie epizodyczne, nawet wewnątrz tych odcinków.
Ja przypominam, przypomina mi się akcja z barykadą samochodów,
co jeden z głównych bohaterów musiał ten samochód odpalić i nim przejechać.
To od razu mi się przypomniała misja z The Walking Dead, kiedy pociągiem jechali
i zanim ten pociąg musieli odblokować tą trasę.
To dokładnie tak. Ciekawe jestem, czy to jest przypadek, wiesz,
bo to jest chyba taka bardzo prosta i logiczna konstrukcja.
Mamy problem, rozwiązujemy i go ruszamy dalej do kolejnego problemu.
Zresztą musiałbym zobaczyć, kiedy książka została tak naprawdę napisana.
Ja nie czytałem książki, więc ciężko mi.
Książka nie musi, bo to, wiesz, książka może być zupełnie inna,
bo to scenarzysta może mieć taki pomysł, że zróbmy to tak.
Może lubi gry po prostu i to mu tak utkwiło.
Ale pośród tych wszystkich historii związanych z serialem
i tych postaci, które tam się pojawiają,
Borys wspominał o tym pewnie,
że chodzi przede wszystkim o epidemię w tej Moskwie,
więc od tego to się zaczyna.
Nie słuchałeś mnie jak ja na początku.
Nie, nie, przepraszam cię, słuchałem cię,
ale naprawdę próbuję utrzymać wysoką koncentrację,
ale to umykają mi rzeczy dzisiaj.
Rozumiem, jesteś trochę chory, więc ja też,
jak będzie przerwa w podcaście...
Tak, to jest strategia szpitala i kaplica, co mnie czeka, 37,2.
Powiem wam szczerze, że ja jestem bardzo mocnym zwolennikiem,
jak jest się chorym, żeby nie pracować.
Bardzo mocnym.
Zawsze mnie wkurzali ci, którzy, jak pracowałem w korpo,
że przychodzili chorzy, smarkali, kasłali, kaszleli.
Kasłali możesz powiedzieć.
Jak byłem chory, to po prostu brałem L4 i trudno.
Nie ma pracy, wtedy masz wyzdrowieć i innych nie zarażać.
I jak będziesz się stresował, będziesz pracował,
to się nie wyleczysz szybko.
Więc jak będziesz chory, to ja tutaj...
No nie będzie pod...
Jakoś przeżyjemy, wszyscy przeżyjemy.
Tak, tak, tak.
Nie, nie, pewnie, pewnie.
Nie będę na siłę, bo to już teraz jestem tylko trochę,
a już się gubię, więc co by dopiero było,
jakbym był poważnie...
Natomiast tam jest kilka warstw tej całej historii,
bo ta powieść drogi, to wiadomo,
ale też ocena tego świata na zewnątrz
i zachowań wojskowych, że w tym chaosie jakby taka...
To jest w ogóle...
Ja cały czas zmierzam do tego tematu, tego bana,
bo to mnie niezwykle interesuje,
bo to jest jednak rosyjski serial.
Tam w Rosji jest takie dosyć silne oddanie władzy,
niezależnie od tego, co ludzie...
Ja myślę, że tam opieranie się władzy,
to nie w dzisiejszych czasach.
Kiedyś może było, teraz chyba zdecydowanie mniej.
Jest taka teoria, że Stalin jakby wyplewił
ten gen buntu z narodu rosyjskiego,
po prostu eliminując wszystkie.
To jest oczywiście taka trochę naciągana ta teoria,
ale podobnież tak.
To jest też tak, że...
Przypomniała mi się piosenka Macieja Maleńczuka,
który śpiewał, że Rosjanie niczego się nie boją,
tylko władzy.
Ale już nie pamiętam, jaki to był tytuł tej piosenki,
ale wychodzi mi to po głowie.
No więc, w sensie swojej władzy.
Więc może coś jest na rzeczy,
może więcej o sobie.
Przepraszam, już tylko do końca.
Więc ten bunt wobec zachowań wojskowych
i wobec władzy tam jest widoczny w tym serialu,
co mnie trochę zaskoczyło.
On jest bardzo sensowny oczywiście.
Tak, ale ja też powiem o spoilerach.
Jeszcze nie zrobiliśmy strasznych spoilerów,
ale mogą się jakieś pojawić.
Nie muszą w sumie.
Nie, szczerze nie będziemy zdradzać jakichś drastycznych rzeczy,
więc tylko niech takie osoby,
które rzeczywiście są nadwrażliwe na tym punkcie,
to niech sobie najpierw serial obejrzą,
a reszta może zostać, naprawdę.
Nic się nie stanie takiego.
Tam rzeczywiście są takie akcenty polityczne.
Najpierw jest ta wiara we władzę,
potem jest zderzenie z tą rzeczywistością,
są te pewne społeczne.
W ogóle ten piąty odcinek.
Tak, on jest bardzo, jest kwintesencją tego.
Tam jest taka sytuacja,
że przez te cztery odcinki
cały czas spotykają ci bohaterowie trupy leżące gdzieś.
I nagle pojawiają się w takiej wsi
i tam leży chłop na drodze
i nagle się tam okazuje,
że on jest pijany po prostu.
I dla mnie to też był taki twist trochę.
Tak, tak, tak.
Nikt się nie spodziewał tego.
Że wchodzimy w trochę inną rzeczywistość.
Żywego pijaka.
Tak.
Że wiesz nagle, o, nie, już myślałem,
że tragedia, bo cały czas ta ekstremalna sytuacja
jest podsycana przez kolejne śmierci,
kolejne zagrożenia.
A tutaj mamy taką swojską wieś.
Wchodzimy do tego domu wiejskiego,
te oczywiście dywany na ścianach.
No jest jak...
Ty może nie jesteś wielkim fanem metro,
ale w metro tym najnowszym,
to jest Exodus, tak?
Tak, tak.
No to można wejść sobie do takich chałup
i rzeczywiście to wygląda bardzo, bardzo podobnie.
Nie no, ja widziałem, wiem.
Fanem nie jestem, ale widziałem.
Tak.
No i tam jest coś takiego,
że wieś się organizuje przeciwko władzy.
I komitet powstaje.
Tak.
Ale to wiesz, to nawet,
ja też nie chcę za bardzo spoilerować,
natomiast niesamowicie podobało mi się
nie to, że oni się zorganizowali,
ale te krok po kroku,
jak ta organizacja powstawała.
Bo pierwsze, bo było dużo takich dyskusji,
że to niemożliwe,
że władza o nich dba przede wszystkim, nie?
Że to może Chińczycy tu przyjechali,
żeby do tych ludzi strzelać, nie?
I dopiero kiedy...
I oczywiście tam jest dużo takich zabawnych scen.
W ogóle dlatego ten piąty odcinek mnie tak ruszył,
bo po pierwsze, żeśmy dostali nowych bohaterów,
których interakcje są trochę inne niż tych głównych.
Tak, jest to takie przełamanie,
takie bardzo duże.
Tak, tak, tak.
No i oni...
I ten facet, który bardzo bronił Rosji,
nagle odzywa się komunikat z radia,
bo oni przechwytują transmisje wojskowe,
gdzie w dosyć oczywisty sposób widać,
kto tutaj do kogo strzela.
No i postanowili się jakby zbłądować, nie?
Postawić trochę...
No właśnie.
Zabawne to.
Ten odcinek piąty miał publikację 12 grudnia zeszłego roku w Rosji,
a już 14 grudnia w tajemniczych okolicznościach
przestał być możliwy do obejrzenia.
Na Gazpromie?
No tak, na premier.
Ta platforma się tak nazywa.
Gazprom Media.
No został po prostu usunięty.
A pojawił się komunikat,
że resztę będzie w lutym 2020 do obejrzenia.
Media rosyjskie podały,
że możliwą przyczyną wycofania tych odcinków epidemii
właśnie mogła być ta scena eksterminacji cywili na kwarantannie
przez jednostki wojska czy policji.
I tak naprawdę wylała się dosyć spora krytyka na Gazprom Media
i już po paru dniach,
bo bodajże 18 grudnia ogłoszono,
że w ciągu następnego dnia wznowią publikacje odcinków.
Ostatecznie chyba 19 czy 20 grudnia wznowiono
i opublikowano piąty i szósty odcinek.
Według portalu Meduza
za wznowienie serialu,
wznowienie podkreślam,
odpowiada rosyjski minister kultury,
który skontaktował się z szefem Gazpromu,
Gazprom Media oczywiście,
i załatwił tą sprawę.
Ponieważ jednak dla aparatu władzy ta scena,
bo to było wojsko z tego co pamiętam,
wojsko strzela do osób poddanych kwarantannie,
była tak mocna do tego co się teraz dzieje,
że się po prostu wystraszyli.
W szczególności tego,
że serial pokazuje bunt przeciwko władzy rosyjskiej,
bo jednak wojsko, czy policja,
jest tym aparatem władzy.
I po wznowieniu w serialu,
w szóstym odcinku pojawił się komentarz
narratora, speakera, który wyjaśnił,
że to nie było wojsko,
tylko nielegalne ugrupowanie zbrojne.
Oczywiście Gazprom Media zaprzecza,
że tam były jakieś negocjacje z Ministerstwem Kultury,
ale ostatecznie skończyło się,
a Rosjanie dostali to wytłumaczenie,
że to oczywiście...
Bo my mamy w pierwszym i drugim odcinku
te takie nielegalne jednostki wojskowe.
Do końca to nie jest powiedziane,
czy to są już bandyci, czy oni jeszcze tak,
że to jest takie wojsko rosyjskie
z drugiej wojny światowej,
że chodzą, grabią, gwałcą
i po prostu nikt nie przeżywa,
jak oni przechodzą.
To jest wyzwolenie totalne od wszystkiego.
Tak jest, tak, tak, tak, tak, tak, tak.
Ale wiesz co?
To opowiedziałeś już wszystko,
bo nie chcesz przerywać.
Tak, o tej historii tak.
No więc jakby to jest oczywiście
łuda absolutna,
bo to w żaden sposób nawet
nie sposób zaprzeczać,
że to jest wojsko rosyjskie,
że ta cała operacja ograniczania zarażeń
ma swoją logikę.
Mimo, że jest oczywiście paskudna i okrutna,
to ma swoją logikę
i to taką logikę,
którą tylko i wyłącznie władza widzi,
że tam wyższe dobro kosztem
ludzkiego życia.
No to nieźle.
Wiesz co, ja w zasadzie myślę sobie,
że to jest...
Wyższe dobro kosztem ludzkiego życia i zdrowia.
Nie wydaje ci się to znajome?
Tak, tak, tak.
No nie, no niestety to akurat,
no to prawda, to prawda.
Tylko każdy inaczej widzi wyższe dobro
u nas w Polsce najwyraźniej.
Ono dotyczy czegoś innego niż tam.
Ale to, co chciałem powiedzieć przy tym...
Cholera, żeś mi teraz...
Wytrąciłeś mi argumenty z rąk.
A, no właśnie.
Pomyślałem sobie, że ten Gazprom Media,
że to jest taki chyba typowy
trochę syndrom trójki.
Tak to będę mówił.
Że to jeszcze politycy nie zdążyli zareagować, nie?
A już ci ludzie,
którzy są odpowiedzialni za to,
to się tak boją,
że usuwają na wszelki wypadek.
I w Trójce była dokładnie taka sama sytuacja,
że to taka trochę samowolka,
jezusowska samowolka dyrektora
spowodowała całą tą aferę,
która do dzisiaj w zasadzie pokutuje.
I chyba dokładnie tak samo tam było.
Tak, gdyby nie ruszać tego, to...
No, to by...
To by się nie stało.
Ale trzeba przyznać,
że minister kultury rosyjski
najwyraźniej poszedł po rozum do głowy
i nie zrobił takiego burdelu.
U nas niestety zabrakło takiego ministra kultury,
który by trochę pomyślał.
Ale wiesz co,
znaczy tak, no on po prostu...
Przywrócił to, nie?
Myślę, że bał się,
bo uznał, że cenzurowanie
niesie za sobą dużo gorsze konsekwencje.
I te konsekwencje spadną na nich,
na rządzących, nie na Gazprom Media.
No, więc też zaskoczony byłem,
że...
Znaczy zaskoczony jestem tą historią,
którą opowiadasz,
bo ja nie znam jej dokładnie.
Ja też ją wziąłem
z rosyjskiej wersji wikiped...
Znaczy z wikipedii rosyjskojęzycznej.
Jak szukałem informacji o filmie,
o serialu, bo dosyć małe.
To jest dosyć świeże, to trudno zresztą...
W Polsce też się o tym zupełnie nie pisało,
bo dla mnie jest totalna nowość.
No to fajnie, że się tam wyśledził.
No, więc jakby w ostatecznym rozrachunku.
Ty żeś obejrzałeś go do końca.
Obejrzałem go do końca
i mam bardzo mieszane uczucia.
Na początku mi się bardzo nie podobał.
Przede wszystkim przez techniczne aspekty.
Znaczy ja bym zmieszał ten serial
po prostu z błotem.
Przede wszystkim przez pracę kamery,
która absolutnie nie koresponduje z treścią.
Jest tak wydziwniona, że ciężko to się ogląda.
Nawet nie chodzi mi o to, że to jest jakiś tam styl,
ale oni biorą ruch kamery,
to jak kamera jest umiejscowiona,
to w jaki sposób się w ogóle zachowuje.
Wszystkie parametry, które...
Też potrafią być w jakimś sposób
językiem filmu i mówią nam dużo.
Mogą nam powiedzieć np.
ktoś patrzy na nas z krzaków.
Tam jest bardzo dużo takich scen,
które nie mają sensu zupełnie.
Kamera leży na podłodze, na ziemi.
Jest jakaś krzywa gdzieś właśnie tam z krzaków,
ale nie wiadomo dlaczego ona tam jest z krzaków.
Nikt tam się nie ukrywa.
Jakby oni chcieli...
Tak, tak jest takie poczucie,
że ktoś cię obserwuje,
ale naprawdę nic tam nie ma.
Mnie się wydaje,
że oni bardzo mocno chcieli
uatrakcyjnić wizualnie ten serial.
I to też się zgadza,
ponieważ przede wszystkim
światło w scenach nocnych
czy w budynkach jest nielogiczne.
Tam np. pojawia się bardzo dużo zieleni,
czerwieni, niebieskiego koloru.
Fajnie to wygląda,
ale skąd się bierze to światło?
Jaki to ma sens?
Ja wiem, że każdy chce robić Blade Runnera,
ale nie wszędzie ma to.
Jeżeli idziesz do opuszczonego dworku
i tam jako nocne światło
jest taka zieleń...
Ja tego nie rozumiem.
To jest kwestia,
że ja nie rozumiem,
że pojawia się,
można powiedzieć,
że przesadzam,
że coś tam,
ale ja jestem mocno wyczulony
na takie rzeczy,
na tę wizualną warstwę filmu,
że mi to po prostu przeszkadza.
Ja oglądam i mówię
o co kaman?
Przeszkadza mi to,
wytraca mnie z sensu.
I ja tego po prostu nie rozumiem.
Rozumiem, że to zrozumiałem
w pewnym momencie,
jak już tyle tam rzeczy
takich było dosyć głupich,
że oni trochę nie zwracają uwagi
na detal.
Tam jest w czwartym odcinku,
jest taka scena,
gdzie ten lekarz z karetki
raz ma szkła w okularach,
raz nie ma,
raz ma jedno,
potem mu wybijają,
to znowu nie ma żadnych szkieł w okularach,
potem ma jedno.
Jesteś za bardzo spostrzegawczy.
Nie, bo to się odbija,
tam się świat
i ty widzisz po prostu
w jednym ujęciu masz tak,
w drugim ujęciu masz inaczej.
Jasne.
Na przecięciu.
To nie, wiesz, jakby...
Nie, no nie kłócę się w żadnym razie.
Ja tego nie widziałem,
bo mam słaby wzrok,
więc cieszę się z tego powodu.
Tam jest scena
z postrzeleniem dziecka.
Nie wiem, czy to jest później chyba.
I to dziecko tak sztucznie reaguje.
Wiesz, dziecko tam jest postrzelone w nogę
i robi tak...
Łapie się za nogę i tak...
Ała!
Ja oczywiście nigdy nie byłem postrzelony,
nie wiem jak w szczególności jako dziecko.
To się już nie przydarzy,
więc nigdy nie będziesz wiedział.
Ale podejrzewam, że reakcje mogą być...
No na pewno jak dostaniesz strzał w nogę,
to nie stoisz sobie spokojnie
i łapiesz się za tą nogę
i mówisz ała.
No tak, raczej nie.
Sztuczne relacje
między bohaterami.
Bardzo dużo jest takiej ekspozycji w dialogach.
Bardzo dużo tłumaczy nam się tego świata.
Ale one na mnie nie przeniosły się
w tej warstwie emocjonalnej.
Po drugie,
bohaterowie tam bardzo często
tak nadekspresyjnie grają.
Tak jakby już ta cała sytuacja,
która jest ekstremalna,
nie była wystarczająca
i oni musieli tam dokręcić to,
bo to...
Otóż trzeba trzy razy potwierdzić
odbiorcy.
Kobiety zwłaszcza.
Zwłaszcza żona.
Była żona tego.
Ona ma tam przesyt emocji.
Dosłowność w tym serialu,
czyli Teach Me Tiger,
piosenka, która leci...
Jak bardzo trzeba podkreślić,
że jest scena erotyczna.
Co jeszcze?
Włoch pali czerwone światło.
Pokazać tą scenę.
I to jakoś specjalnie nie są dobrze
te sceny erotyczne rozegrane.
Tam ta aktorka,
czyli Wiktoria Agalonkowa,
która ma chyba 24 lata.
Tam gra nastolatkę.
Zresztą bardzo urocza dziewczyna.
Też nie jest pokazana
jakoś specjalnie dobrze w tym.
I tam w wielu po prostu rzeczach brakuje.
Ale czułem,
że tak jakby twórcy nie byli pewni
tego efektu.
Że nie masz tej pewności,
więc jeszcze na wszelki wypadek
dokręcę po prostu,
żeby tam nie ten...
Że tutaj potrzęść tą kamerą,
żeby tam się działo.
Ale może dlatego,
bo ten serial trochę jest nudny.
Może chcieli to dograć.
Pamiętam pierwszy twój komentarz,
jak ludzie pisali na grupie.
Powiedzieli, że ty tam Wege widzisz
w zasadzie tylko i nic więcej.
Ja szczerze mówiąc,
to po tych pierwszych czterech odcinkach
to marzyłem o tym,
żeby tam Wege zobaczyć.
Wege można krytykować,
ale on tam potrafi wulgaryzmem
i brutalnością podkręcić
w zasadzie jakość tej opowieści.
Nieważne, czy to się lubi, czy nie.
Ja też jakby zerkam
na te rosyjskie rzeczy
za każdym razem z pewną nadzieją.
Bo ja lubię w ogóle ten taki
wschodnioeuropejski,
w zasadzie środkowoeuropejski
sposób opowiadania historii.
Zwłaszcza w science fiction
i fantastyce.
I wydaje mi się,
że te historie mają trochę więcej
do zaoferowania niż te typowe
amerykańskie czy brytyjskie.
Ale tego tam jest
mniej niż bym chciał.
Właśnie wolałbym trochę więcej Wegi
zobaczyć w tym filmie.
Niezależnie od tego,
co myślę na ten temat.
Ten serial jest taki,
on trochę jest amerykański.
W sensie takim
opowiadania tej historii,
relacji między postaciami.
Takich nieuzasadnionych
trochę koflików.
Muzyka też tam taka jest.
Ale ten jeden piąty odcinek,
gdzie leci rosyjska piosenka
gdzieś tam.
Jak ci ludzie idą
i zaczynają coś nucić.
Właśnie wtedy poczułem,
że to jest coś,
co ja bym chciał zobaczyć.
W ogóle ta postapokalipsa
w rosyjskim wykonaniu
to jest coś,
co mnie interesuje w ogóle
we wschodnioeuropejskim.
Więc myślę,
że jest potencjał
na ciekawe rzeczy.
Że nie tylko Niemcy
mogą zrobić Dark,
ale też inne rzeczy.
Swoją drogą Niemcy...
Ale wiesz co?
Ja to też mam tak,
że ten serial wkurza mnie tym,
że tam trochę jest
zmarnowany ten potencjał.
Bo te sceny,
które na przykład dzieją się w dzień
bardzo fajnie są zrealizowane.
Poza tymi takimi
dziwnymi ustawieniami kamer,
których nie do końca rozumiem,
ale może tam jest głębszy sens.
Tylko ja tego nie odkryłem.
Podoba mi się to,
jak została pokazana Rosja.
To przyroda,
w szczególności zima,
której dawno nie doświadczyłem.
Więc tak mi było trochę smutno,
że pamiętam zimę...
Serio jestem na takim etapie życia,
że mówię
o zimę pamiętam z dzieciństwa.
Okej, bumer.
No nie, no tak.
Kiedy była zima jakaś we Wrocławiu?
No mróz ci nie wystarcza już kurde.
Wybredny.
No, że tam 5 dni był śnieg.
Też mi się podoba to pokazanie
tej ucieczki do wiary
w kryzysowych sytuacjach.
Tak, tak, tak.
W ogóle te kryzysowe sytuacje,
że brakuje paliwa,
że nie masz zaufania do obcych,
że czujesz,
że potrzebujesz obrony,
że od razu jest kwarantanna,
że szkoły są zamykane.
Wiesz, ten film był kręcony...
Wiesz, on miał premierę w 2019 roku
i dosyć dobrze to oddał.
To, co się dzieje teraz.
No, no, no.
Oczywiście tam był...
Tam jakby sytuacja jest dużo,
dużo groźniejsza.
Mało się w zasadzie gdzieś tam...
Ale to jest chyba taki bardzo,
bardzo klasyczny sposób
opowiadania tej historii.
Jakby zarzewiem jest epidemia
to jest bardzo groźna choroba
i ta choroba jest obecna niezwykle mocno
w pierwszym, drugim odcinku,
a potem nagle znika.
Ona się oczywiście pojawia tam momentami,
ale ona nie jest jakby
centrum tej opowieści.
No, centrum są zawsze te relacje
między tymi ludźmi,
bardzo, bardzo często skonfliktowanymi.
Więc trochę mi zabrakło
tego epidemicznego aspektu
całej tej historii.
Mam nadzieję, że potem z czasem
ona się pojawia tam znowu, bo...
No, wiesz co,
mi też trochę zabrakło takiego...
życia,
znaczy takiej sztuki przetrwania
jakby w takich sytuacjach,
że musisz sobie jakoś radzić.
To wszystko jest tak trochę
pobieżnie robione,
ale rzeczywiście
jeżeli jesteś w takiej sytuacji,
to nagle przed tobą jest
bardzo dużo nowych rzeczy,
nowych problemów,
z którymi musisz sobie poradzić.
Wiesz, brak...
No, oni tam mają niby ten namiot jakiś,
niby tam sobie rozpalają,
no, ale to jest dużo osób.
Tam ten jakby to,
że oni cały czas mają jedzenie
i nie ma tutaj problemu,
też jest takie trochę...
Wiesz, żeby wyżywić,
nie da tam było siedem osób, tak?
Tak, tak.
No, to trochę potrzebujesz tego żarcia.
Tak, tak, tak.
To jest umownie,
że mają to żarcie i tyle
i wożą je ze sobą.
Wiesz, jeszcze jedna rzecz mi tam...
Dobór aktorów
i ten jakby...
Ci główni to nie wzbudzają we mnie
jakiegoś takiego pozytywnego wrażenia,
ale te postacie poboczne,
które się przytrafiają,
ten pijak na drodze,
który totalnie wygląda jak pijak,
te stare baby z tej wsi
z pistoletami potem jak ruszają.
I tak sobie myślę,
kurde, gdybym to w wykonaniu amerykańskim zobaczył,
to bym w to nie uwierzył, nie?
Ale takie...
Te Rosjanki takie
poubierane w te grube swetry, chusty
i z tą bronią.
Mówię, kurde,
coś jest na rzeczy, nie?
To brzmi sensownie.
No, to jest...
Wiesz, oni kręcą o sobie,
wiedzą, jak to wygląda.
To nie jest tak...
Jest taka anegdota chyba z...
Boże...
Karol?
Papież, który został człowiekiem?
Tak czy odwrotnie?
Okej, okej.
Został papieżem, tak?
Tak, że tam to była
jako produkcja polsko-włoska głównie
i za rekwizyty w dużej mierze
odpowiadali Włosi.
I tam była taka scena, że...
Nie wiem, kto to opowiadał.
Adamczyk chyba.
Że...
Jest bieda, wojna
i on je najtańszą zupę
i oni mu zrobili pomidorówkę.
W Polsce tak wszyscy,
jak co? Pomidorówka?
Panie, robisz zupę tam, wiesz...
Z kamienia.
On mówi, no,
to jest najtańsza,
najprostsza, najtańsza zupa.
Zupa biedaków we Włoszech, no.
Ale to są Włochy,
a Polska to Polska,
więc tam rzeczywiście
ta Rosja jest bardzo rosyjska.
Też nie jestem ekspertem od Rosji,
ale byłem...
Tam jest też takie...
Jest to zdarzenie
tej Rosji moskiewskiej
i tej Rosji takiej...
Poza moskwiem.
Tak, ci ludzie ze wsi nawet mówią chyba,
że moskwicze o nich mówią,
czy jakoś tak,
bo jest teraz użyte to,
że ci Rosjanie z Moskwy
totalnie inaczej żyją,
inaczej funkcjonują.
To jest inny świat.
A ta rosyjska wieś
jest tak totalnie głęboka.
I te dewany na ścianach,
w ogóle ten syf taki w tych domach.
Ja nie wiem, czy to...
Jak to obejrzałem,
to mówię, że to przeszło
przez cenzurę jakąś tam.
To byłem dopiero w szoku,
w jaki sposób ludzie tam żyją,
ale najwyraźniej nie wstydzą się tego
i uważają za coś zupełnie normalne.
Więc tak.
No, ale obejrzę do końca,
tak czy inaczej.
Ten piąty odcinek mnie zaciekawił.
Tak, chyba z mojej strony patrzę,
czy ja o wszystkim powiedziałem.
Chyba wydaje mi się, że...
Chyba, żeśmy zamknęli temat.
Nawet żeśmy więcej poruszyli niż...
Nie jestem w stanie ani pozytywnie,
ani negatywnie ocenić tego serialu.
Trochę mi jest przykro, że...
Wydaje mi się, że tam brakło takiej
stanowczej wizji całościowej,
czyli tego, jak on ma wyglądać,
jak to ma...
Jak to po prostu ma wyglądać.
No być może, być może.
Ja mam trochę denerwowanie,
ale największy zarzut, jaki mam,
to jest to, że ten serial przynudza.
No widzisz, ja mam...
Tak, faktycznie, żeśmy zamknęli temat.
Jeszcze parę słów na temat tego...
Dlaczego tyle pozytywnych reakcji się pojawia
na temat tego serialu,
bo dużo osób go polecało.
To jest dla mnie zawsze wielka niespodzianka.
Ja przypominam sobie taką samą sytuację,
była z Domem z Papieru.
Dom z Papieru też straszliwie ludzie polecali mi.
Jak to zobaczyłem...
Wiesz, bo ja nie mam nic przeciwko filmom,
które obrażają moją inteligencję.
Bo jestem przyzwyczajony, że jest ich sporo.
Przyzwyczajony się do takich sytuacji.
Ja wiesz, nie no,
ja jestem tolerancyjny pod tym względem,
rozumiem ideę.
Ale ten akurat, Dom z Papieru,
to mnie ktoś po pysku brał głupotą.
I mówię, cholera, no nie mogę.
I teraz też byłem totalnie zaskoczony,
że ludzie polecali ten konkretny serial.
Ale tak po obejrzeniu tych kilku odcinków
im dalej wlazł, to mam takie poczucie,
że okej, coś w tym jest, coś w tym jest.
Nie widać tego na pierwszy rzut oka,
ale ta historia przynajmniej ma potencjał.
Na trochę lepszą opowieść,
ale okej.
Spośród tych rosyjskich rzeczy,
ta chyba się zdaje być najlepsza,
ale nie jest to wybitny serial.
Nie chcę powiedzieć, że to jest zły film,
bo nie jest.
Ma swoje wady, ma też sporo ciekawych rzeczy.
Jeżeli wiesz, mi się wydaje też,
że jest mało takich rzeczy.
Mało jest takich posta po seriali.
Jak jesteś miłośnikiem tematu,
to automatycznie lepiej ocenisz ten serial.
Tak, to prawda.
Nie dziwię się.
Na Filmwebie ma średnią 7,2.
To bardzo wysoko, szczerze mówiąc.
To jest całkiem spoko.
Ja oceniłem 5 na 10,
bo uważam, że post nie jest zły ani dobry,
więc to taka...
Wypośrodkowana.
Wypośrodkowana, tak.
Centrystą jesteś w tym przypadku.
Proszę Państwa,
czy mamy jakieś pytanie do Państwa?
Jeżeli oglądaliście,
to podzielcie się swoją opinią.
Czy zgadzacie się
z naszymi wywodami tutaj,
czy raczej może nie?
No właśnie, jak najbardziej.
Natomiast odnośnie tego pierwszego tematu,
to nie będziemy chyba jakoś specjalnie pytać,
bo też nie chcemy jakiegoś
niepotrzebnego chaosu wzbudzać.
Już wszyscy napisali,
co chcieli napisać.
Już ich tu nie ma.
Wszyscy, prawda?
No to nieważne.
Nie bez powodu ja nie chciałem,
żeby ten temat pierwszy
stał się częścią tytułu czy okładki,
bo nie o to nam chodzi,
żeby sobie tutaj punkty nabijać,
poruszając temat, który jest głośny.
Swoją drogą też...
Nie reklamujemy batonów.
O Jezu, baton Olimpia.
To jest ostatni baton, jaki kupiłem.
Trochę tej dziewczyny,
która jest na Instagramie,
ale niestety płaci się za takie błędy.
Żeby Państwu przybliżyć,
może nie kojarzycie,
bo my tak gadamy o tym,
jakbyśmy doskonale wiedzieli.
Dziewczyna wrzuciła zdjęcie z batonem,
reklamując baton,
przypinając się do tej akcji
i hasztagów, które są związane
z sytuacją społeczną obecnej.
Ludzie ją strasznie napadli,
kiedy to wyszło na ja.
Nie dziwię się.
Bardziej żal tej firmy czy tej dziewczyny,
gdzie został popełniony błąd.
To musiało przejść przez jej ręce.
Przyjmijmy, że nie ogarnęła sytuacji,
ale to musiało też przejść przez ręce ludzi,
którzy stoją między tym produktem
a producentem, a nią.
Tam musieli być jacyś pośrednicy.
Ja nie wiem, jak wygląda
akceptowanie takich postów.
Czy cały opis plus hasztagi
się akceptuje, czy raczej nie?
Ty tam masz większe doświadczenie.
To też zależy, bo to nie jest duża influencerka.
Nie ma tam wielu obserwujących.
Zaczynam się zastanawiać, czy może nie jest to
jakiś automatyczny system generowania,
jakiś reklam. Bo wiem, że
na Instagramie coś takiego mogłoby
funkcjonować. Gdzieś tam mi się obiło uszy.
Ja nigdy tego nie sprawdzałem.
Więc może to totalnie jakby bez kontroli poszło.
Po prostu wybierasz sobie obiekt reklamy,
reklamujesz go w sposób, jaki ci się wydaje
najbardziej sensowny.
IndieHash to taki system?
No właśnie tak się zastanawiam,
czy coś takiego mogło zadziałać w tej sytuacji.
Bo wtedy to nawet ta firma mogłaby się
zgłosić do niej z jakimiś, kurde, roszczeniami.
Bo to strasznie napsuła im
krwi i wizerunek zrujnowała też
do pewnego stopnia. Więc
no jak mówię, jak ja taki batonik zobaczę,
to będę go mijał szerokim łukiem. A to się może
okazać, że to nie jest ich wina.
A potem się okaże, że to jest bardzo smaczny baton.
No i co wtedy? Trudno się mówić.
Jakoś poradzę sobie bez niego.
No to pozdrawiamy.
Jeszcze jedną rzecz. Fajną rzecz robi
Krzysiek Gonciarz. Na Instagramie
wrzuca
na Instastories
te wszystkie
relacje z marszu.
No daje to też jakiś obraz tego,
jak duże są.
On to wrzuca na swojego
walla. Czyli on jakby prosi ludzi, żeby
podesłali rzeczy ze swoich Instagramów.
Tak, albo go oznaczali. Bo tam, gdzie jesteś oznaczony,
to możesz
przetagować sobie.
Tak jest. Więc on to... Krzysiek w ogóle
bardzo aktywny jest
już od dłuższego czasu.
Od czasu, jak wrócił do Polski. Ja mówiłem
gdzieś tam jakieś takie pytania zawsze się
na czacie pojawiają. Co się stało, że
Krzysztof się tak zaangażował? Wrócił do Polski.
Ja tak myślę, że właśnie
u niego to jest tak, że my żyjemy.
Jesteśmy trochę jak żaba, którą się gotuje w wodzie.
Że ona nie poczuje,
że się zaczyna robić naprawdę gorąco i się da ugotować.
Natomiast Krzysiek od razu wskoczył do wrzątku.
I to pewnie dało mu
lepszy pogląd na sytuację. Doskonałe.
Doskonałe to jest.
No więc...
Pozdrawiamy Państwa.
Pozdrawiamy Krzysztofa. Co się stało, że się
człowiek tak zradykalizował? Zamieszkał
w Polsce.
Kończymy.
Trzymajcie się.
Ciepło, zdrowo i tak dalej. Pa, pa, pa.